"O único erro foi torturar e não matar."
(Jair Bolsonaro sobre a possibilidade de revisão da Lei de Anistia, que poderia punir de acusados de torturas e outros crimes contra presos políticos durante o regime militar. 07/08/2008.)

"Pinochet devia ter matado mais gente." 
(Bolsonaro sobre a ditadura chilena de Augusto Pinochet 2 de Dezembro de 1998)

"Seria incapaz de amar um filho homossexual. Prefiro que um filho meu morra num acidente do que apareça com um bigodudo por aí."
(Jair Bolsonaro em entrevista à revista Playboy. Extra, 07/06/2011)

"A PM devia ter matado 1.000 e não 111 presos."
(Bolsonaro, sobre o Massacre do Carandiru, Folha de S.Paulo, 03/10/1997)

"Não vou combater nem discriminar, mas, se eu vir dois homens se beijando na rua, vou bater."
(Afirmação de Jair Bolsonaro após caçoar de FHC sobre este segurar uma bandeira com as cores do arco-íris, Folha de S.Paulo, 19/05/2002)

"Você é uma idiota. Você é uma analfabeta. Está censurada!". 
(Declaração irritada de Jair Bolsonaro ao ser entrevistado pela repórter Manuela Borges, da Rede TV. A jornalista decidiu processar o deputado após os ataques)

"Mulher deve ganhar salário menor porque engravida" 
(Bolsonaro justificou a frase: “quando ela voltar [da licença-maternidade], vai ter mais um mês de férias, ou seja, trabalhou cinco meses em um ano”)

"Políticas para que a mortalidade infantil deixe de subir? Tem a ver com a questão da alimentação da mãe, muitas gestantes não fazem sua higiene bucal também"
(Jair Bolsonaro no Roda Viva)

"Através do voto você não vai mudar nada nesse país, nada, absolutamente nada! Só vai mudar, infelizmente, se um dia nós partirmos para uma guerra civil aqui dentro, e fazendo o trabalho que o regime militar não fez: matando uns 30 mil, começando com o FHC, não deixar para fora não, matando! Se vai morrer alguns inocentes, tudo bem, tudo quanto é guerra morre inocente.”
(Jair Bolsonaro no programa Câmara Aberta)

"Não existe homofobia no Brasil. A maioria dos que morrem, 90% dos homossexuais que morrem, morre em locais de consumo de drogas, em local de prostituição, ou executado pelo próprio parceiro”
(Jair Bolsonaro em entrevista à minissérie documentário Out there, exibida pela emissora britânica BBC)

"Se eu for presidente eu saio da ONU, não serve pra nada esta instituição. É uma reunião de comunistas, de gente que não tem qualquer compromisso com a América do Sul, pelo menos"
(Declaração de Bolsonaro depois de declaração pró-Lula do Comitê de Direitos Humanos da ONU)

"Vamos fundir a agricultura e o Meio Ambiente para que nenhuma ONG internacional continue fazendo ativismo junto ao Ministério do Meio Ambiente"
(Declaração de Jair Bolsonaro em São José do Rio Preto)

"Eu defendo a tortura. Um traficante que age nas ruas contra nossos filhos tem que ser colocado no pau-de-arara imediatamente. Não tem direitos humanos nesse caso. É pau-de-arara, porrada. Para sequestrador, a mesma coisa. O cara tem que ser arrebentado para abrir o bico."
(Jair Bolsonaro em entrevista à revista IstoÉ Gente)

"Devemos adotar uma rígida política de controle da natalidade. Não podemos mais fazer discursos demagógicos, apenas cobrando recursos e meios do governo para atender a esses miseráveis que proliferam cada vez mais por toda esta nação."
(Declaração de Jair Bolsonaro em 1992)

"Conselho meu e eu faço: eu sonego tudo que for possível."
(Jair Bolsonaro em entrevista ao programa Câmera Aberta da Band, 23/05/1999)

"Nunca bati na ex-mulher. Mas já tive vontade de fuzilá-la várias vezes."
(Sobre sua ex-esposa e então vereadora Rogéria Bolsonaro, em entrevista à revista IstoÉ Gente em 14/02/2000)

"Eu sou contra. Não posso admitir abrir a porta do meu apartamento e topar com um casal gay se despedindo com beijo na boca, e meu filho assistindo a isso."
(Jair Bolsonaro sobre o casamento homoafetivo, em entrevista à revista IstoÉ Gente em 14/02/2000)

"Não vou combater nem discriminar, mas, se eu vir dois homens se beijando na rua, vou bater."
(Jair Bolsonaro, Folha de S.Paulo, 19/05/2002)

"Competência? É problema do deputado. Se quiser botar uma prostituta no meu gabinete, eu boto. Se quiser botar a minha mãe, eu boto. É problema meu."
(Jair Bolsonaro a respeito da proposta de Emenda Constitucional que tornaria ilegal o nepotismo nos três poderes 05/03/2007.)

"Se o filho começa a ficar assim meio gayzinho, leva um couro e ele muda o comportamento dele."
(Jair Bolsonaro no programa Participação Popular da TV Câmara, em 17/11/2010)

"Eu não entraria em um avião pilotado por um cotista, nem aceitaria ser operado por um médico cotista."
(Jair Bolsonaro em participação no programa CQC, após ser questionado sobre cotas raciais. 29/03/2011)

"Estou sofrendo preconceito heterossexual."
(Jair Bolsonaro em audiência na Comissão de Direitos Humanos da Câmara dos Deputados, em 27/04/2011)

"Se um casal homossexual vier morar do meu lado, isso vai desvalorizar a minha casa! Se eles andarem de mão dada e derem beijinho, desvaloriza."
(Jair Bolsonaro em entrevista à revista Playboy. Extra, 07/06/2011)

"Unidade familiar é homem e mulher, como diz na nossa constituição federal."
(Jair Bolsonaro em entrevista ao Jornal de Notícias, em 21/06/2011)

"Ninguém gosta de homossexual, a gente suporta. O PSOL é um partido de pirocas. É coisa de veados o que eles estavam fazendo."
(Jair Bolsonato sobre representação feita pelo PSOL contra Bolsonaro em 2011)

"Eu tenho imunidade para falar que sou homofóbico sim, com muito orgulho, se é para defender as crianças nas escolas."
(Em entrevista para o Canal TWTV no YouTube, publicada em 05/06/2013)

"Parlamentar não deve andar de ônibus. Fui ser deputado federal para não andar de ônibus, fusca, van, morar bem e pensar no bem do povo e da minha família."
(Jair Bolsonaro sobre os parlamentares. Christina Nascimento e Paloma Savedra, Jornal O Dia. 12/08/2013)

"Não gostar não é a mesma coisa que odiar. Eu não gosto dos talibãs. A sociedade brasileira não gosta de homossexual."
(Jair Bolsonaro em entrevista a Stephen Fry no documentário Out There, em 10/2013)

"Minoria tem que se calar, se curvar à maioria."
(Jair Bolsonaro na Câmara dos Deputados em 11/02/2014)

"Temos de dar direitos humanos para seres humanos, não para marginais."
(Jair Bolsonaro na Comissão de Direitos Humanos da Câmara dos Deputados, no início de 2014)

"Espero que o mandato dela acabe hoje, infartada ou com câncer, ou de qualquer maneira."
(Jair Bolsonaro referindo-se a Dilma Rousseff em entrevista ao Jornal Opção, em 17/09/2015)

"Eu não empregaria com o mesmo salário. Mas tem muita mulher que é competente."
(Jair Bolsonaro sobre pagar a mulheres com o mesmo salário que homens. RedeTV!, 15/02/2016)

"Essa ideia de 'Oh, pobrezinho do preto, oh, pobrezinha da pessoa, oh, pobrezinha da mulher, oh, pobrezinho do índio'; todo mundo é pobrezinho alguma coisa!"
(Jair Bolsonaro, Vice, 27/04/2016)

"Como somos um país cristão, Deus acima de tudo. Não tem essa historinha de estado laico não. O Estado é cristão e a minoria que for contra, que se mude. Vamos fazer um Brasil para as maiorias! As minorias têm que se curvar para as maiorias. A lei deve existir para defender as maiorias! As minorias se adéquam ou simplesmente desapareçam!"
(Jair Bolsonaro no Aeroporto João Suassuna, de Campina Grande, em 08/02/2017)

"Eu tenho cinco filhos. Foram quatro homens, a quinta eu dei uma fraquejada e veio uma mulher."
(Jair Bolsonaro em evento no Clube Hebraica em 03/04/2017)

"Isso aqui é só reserva indígena, tá faltando quilombolas, que é outra brincadeira. Eu fui em um quilombola em El Dourado Paulista. Olha, o afrodescendente mais leve lá pesava sete arrobas. Não fazem nada! Eu acho que nem para procriador eles servem mais. Mais de um bilhão de reais por ano gastado com eles. [...] Não querem nada com nada."
(Jair Bolsonaro em evento no Clube Hebraica em 03/04/2017)

"Alguém já viu um japonês pedindo esmola por aí? Porque é uma raça que tem vergonha na cara. Não é igual essa raça que tá aí embaixo ou como uma minoria tá ruminando aqui do lado."
(Jair Bolsonaro em evento no Clube Hebraica em 03/04/2017)

"Esse dinheiro de auxílio-moradia eu usava pra comer gente. Você tá satisfeita agora? Porque essa é a resposta que você merece."
(Jair Bolsonaro ao ser questionado sobre o recebimento de auxílio-moradia pela Câmara dos Deputados. Folha de S.Paulo, 11/01/2018)

"Que dívida? Eu nunca escravizei ninguém. Os portugueses nunca pisaram na África. Os negros eram entregues pelos próprios negros."
(Jair Bolsonaro sobre a história dos negros escravizados no Brasil, durante entrevista no programa Roda Viva em 30/07/2018)

"Olhei para cara dele, pelo tamanho da cabeça, e pensei: 'esse cara não é xing ling'. Espero não ser processado por isso."
(Jair Bolsonaro durante passagem por Vitória em 01/08/2018, falando sobre ter encontrado um cearense em Taiwan)

"Vamos fuzilar a petralhada toda aqui do Acre!"
(Jair Bolsonaro durante evento em Rio Branco, em 01/09/2018)



